Les acteurs 

Les directeurs 

Bureau d’ordre 

Directrice courriers 

Les responsables  

Le président 

L’administrateur 

Actions 

 

Les Directeurs 

peuvent envoyer des courriers  au bureau d’ordre ou la directrice 

peuvent envoyer un courrier à un directeur 

recevoir un courrier amputé. 

recevoir un courrier venant d’un directeur 

se connecter, déconnecter, mettre a jour son profil,  

 consulter ses statistiques  

Consulter ses archives  



Le bureau d’ordre  

Enregistrer des courriers  entrants ordinaires  

Enregistrer des courriers sortants  ordinaires  

Le suivi  

Consultation des archives traditionnelles 

Consultations des statistiques  

se connecter, déconnecter, mettre a jour son profil,  

 

La directrice des courriers  

Peut faire tout ce le bureau d’ordre fait 

Enregistrer des courriers confidentiels 

Enregistrer les lettres du président 

Validation et rejet des courriers entrants 

Consultations des archives confidentielles  



Les responsables (SGPA, SGP, DIRCABAT 1, DIRCABAT 2,  DIRCABAT) 

L’annotation du courrier  

L’amputation du courrier  

Validation au niveau supérieur 



Le Président 

annotation du courrier  

amputation du  courrier  




Conception. 

Responsable (id, nom role) ; 

direction (id, nom, id_directeur, rattachement) 

utilisateur (id, nom , email, password,id_role) 

directeur (id, id_utilsateur, fonction) 

role(id, nom, privileges) 

mention_courrier(id, nom, description) 

courrier (id, numero_d’ordre, origine, objet, reference, id_type , id_mention, type contenu, date_arrive, date_retour,observation, url_fichier, status) 

operation( id, privileges, id_ressource, id_utilisateur, commentaires,  date)  

annotation (id, id_courrier, id_utilisateur, fonction, date) 

amputation(id, id_courrier, direction, id_utilisateur, status) 


/*****************
*   OPERATIONS   *
*****************/


***** ENREGISTRER UN COURRIER ORDINAIRE *****

1. Vérifier que le rôle de l'utilisateur a le privilège ENREGISTRER_COURRIER_ORDINAIRE.
2. Vérifier que le fichier a bien été uplodé via le formulaire (PDF | IMAGE) et que toutes les informations du courrier sont valides.
3. Récupérer le dernier numéro des courriers ordinaires de l'année courrante.
4. Incrémenter ce numéro et l'attribuer au courrier.
5. Enregistrer le courrier.
6. Notifier le courrier à l'utilisateur ayant le grade immédiatement supérieur (2).


***** ENREGISTER UN COURRIER CONFIDENTIEL *****

1. Vérifier que le rôle de l'utilisateur a le privilège ENREGISTRER_COURRIER_CONFIDENTIEL.
2. Vérifier que le fichier a bien été uplodé via le formulaire (PDF | IMAGE) et que toutes les informations du courrier sont valides.
3. Récupérer le dernier numéro des courriers confidentiels de l'année courrante.
4. Incrémenter ce numéro et l'attribuer au courrier.
5. Enregistrer le courrier.
6. Notifier le courrier à l'utilisateur ayant le grade immédiatement supérieur (3).


***** RENVOYER LE COURRIER *****

